**Ветвление и слияния**

За создание новых веток и слияние их воедино отвечает несколько Git команд.

**git branch** (дописать подкоманды)

Команда ***git branch*** — это своего рода "менеджер веток". Она умеет перечислять ваши ветки, создавать новые, удалять и переименовывать их.

**git checkout**

Команда ***git checkout*** используется для переключения веток и выгрузки их содержимого в рабочий каталог.

**git merge**

Команда ***git merge*** используется для слияния одной или нескольких веток в текущую. Затем она устанавливает указатель текущей ветки на результирующий коммит.

**git mergetool**

Команда ***git mergetool*** просто вызывает внешнюю программу слияний, в случае если у вас возникли проблемы слияния.

**git log**

Команда ***git log*** используется для просмотра истории коммитов, начиная с самого свежего и уходя к истокам проекта. По умолчанию, она показывает лишь историю текущей ветки, но может быть настроена на вывод истории других, даже нескольких сразу, веток. Также её можно использовать для просмотра различий между ветками на уровне коммитов. Использование опций ***-p*** и ***--stat*** для получения представления об изменениях в каждом коммите, а также ***--pretty*** and ***--oneline*** для настройки формата вывода этой команды — более полным и подробным или кратким.***--decorate*** чтобы отобразить указатели веток на истории коммитов, а также ***--graph*** чтобы просматривать историю в виде дерева. Использование опций ***-S и -L*** для поиска событий в истории проекта, например, истории развития какой-либо фичи.

**git stash**

Команда ***git stash*** используется для временного сохранения всех незафиксированных изменений с целью очистки рабочего каталога без необходимости фиксировать незавершённую работу в текущей ветке.

**git tag**

Команда ***git tag*** используется для задания постоянной метки на какой-либо момент в истории проекта. Обычно она используется для релизов.